魔法师的弟子过着忙碌的一天。
清晨，在黎明还未完全到来的时刻起床的我，将床单绷紧塞进床垫下，再把被子和枕头整齐地叠放上去。
接着打开窗户。
天气真好啊。
很快就要变冷而不是凉爽了，所以现在得多通风。
我打开了除师父房间外所有房间的窗户。
客厅、厨房、杂物间、仓库…啊呀呀把工作室的窗户也敞开时，整个屋子都清爽了。
快乐中世纪乐园这点最棒。只要打开窗户，就能呼吸到在现代得跑到深山老林才能勉强遇到的空气。
我把家里角角落落都打扫了一遍。
这样去污抛光之后，感觉整个屋子都亮堂了不少。
打扫完就该准备早餐了。
我给壁炉生上火，架上铸铁锅。
把昨天弄来的牛肉切成大块，先煎熟表面。
然后加入切碎的洋葱、胡萝卜、大蒜和芜菁翻炒，在适当时机倒入没过所有材料的水，扔进月桂叶。
撒盐调好味后，我盖上锅盖调节火候。
这样用中火炖两小时，魔法师弟子的特制牛肉炖汤就完成了。
我小声嘀咕着。
「现在趁炖汤的时候认真整理工坊，上午的日程就能完成25%了。魔法师的弟子可真忙啊。」
「露娜你该不会是自己找事做才这么忙的吧。别人看了还以为是我使唤你呢。」
突然响起的声音让我转过头。
凯尔顿正一脸无语地吧嗒着烟斗。
「您起床了？」
「人老了本来就不需要太多睡眠。」
「我现在就没什么睡意呢？」
「那老了之后岂不是更睡不着。」
是这样吗？
好像有点道理。
这个推测非常合理。
我对凯尔顿的见识感到钦佩，点点头走向他的房间。
然后打开窗户通风，把床单绷紧塞进床垫下，再把被子叠得整整齐齐和枕头摆在一起。
我远远打量着凯尔顿的床铺。
嗯，被子的棱角好像有点不够分明？
重来。
我打扫完凯尔顿的卧室，又去工坊认真整理了一番。
就这样过了约莫一小时。
我在煮得差不多的炖菜里加了蘑菇。又撒了些面粉。这样能让汤汁稍微浓稠些。
又过了十五分钟。
掀开炖锅盖子时，浓郁的香气充满了整个厨房。
牛肉炖汤完美收工了。
「凯尔顿，大人。请快用吧。」
「嗯。」
凯尔顿从院子摇椅上起身坐到餐桌前。
我把炖菜盛进木碗放在凯尔顿面前，又往杯里倒了水。
凯尔顿抿了口我倒的水，微微睁开眼。
「是泡过香草的水啊。」
「是迷迭香啦。」
「还真是什么都做得出来。」
「说实话泡香草的水大家都会正常喝吧？是凯尔顿大人太不关心这些了。」
在快乐中世纪乐园里，很多家庭都会自己种植香草。我做的并不是什么特别的事。
凯尔顿舀起一勺牛肉炖汤送入口中。
紧接着他瞪大了眼睛。
「这个。」
「怎么样。很好吃吧？」
牛肉的鲜味、蘑菇的幽香、蔬菜的甘甜完美融合，而面粉造就的浓稠质感更是点睛之笔。
「很好吃。」
「请再用些。」
「你也吃。」
「正打算吃呢。」
我舀起自己那份炖菜装进碗里，大大地吃了一口。
让这具身体都温暖起来的味道。
正适合秋日清晨享用。
用完餐的我洗完餐具去了工坊。
杂事都做完了，现在是处理主要工作的时间。
哗啦。手指上燃起了火焰。
我静静地盯着火焰。
火焰摇曳着照亮工坊。
火焰，火焰，火焰。
火焰是什么呢。
问题刚浮现，脑海中就迸发出词汇
扩张，湮灭，再生，净化，神圣，转换，生命，预知，保护，召唤，融合，抵抗，转移，显现，强化，连接，治愈，扭曲，记忆，引导，标记―。
我停止了思绪。
关于火焰的普遍属性或魔法要素，我已了解很多。
但头脑的认知对魔法并无太大助益。
至少这个世界的魔法是如此。
遇见凯尔顿后已过去一个月。
我依然是0阶无为法师。
「进展顺利吗？」
「完全没有。」
听我这么说，凯尔顿靠着工坊墙壁，深深吸了口烟斗的烟雾。
然后吐了出来。
凯尔顿说道。
「我虽不算有天赋，但你真是相当令人绝望啊。」
「原因是什么呢？」
「需要特定原因吗，单纯是感觉迟钝罢了。」
凯尔顿离开墙壁向我走来。
哗啦。凯尔顿手中凝结出火焰。
「虽然我之前说过魔法是基于理解的，但严格来说这种说法并不准确。」
「这话我都听过无数遍了。是在复习吗？」
「通常理解是用什么方式进行的？」
「用脑子。」
大部分理解都是用脑子完成的。
分析机制，通过逻辑掌握其过程和结果，这就是所谓的理解。
「但魔法的理解并非如此。」
若非要形容，魔法的理解更接近于本能。
身体、精神、灵魂直观地领悟本质。
这就是这个世界魔法师们所说的理解。
「所以魔法师在某种意义上可以说是肉体派。因为感觉比什么都重要。」
「脑力派看来没有立足之地呢。」
「积累知识确实能相对容易地领悟本质。学习也不能懈怠。」
知道目标奔跑和盲目奔跑，难度自然会有差异。
即便如此，这终究是个天赋和感觉决定一切的世界，但若连这点努力都不做就彻底无解了。
我干脆放空大脑，只盯着火焰看。
火焰。灼热。摇曳。燃烧。
「如果觉得不行，适时放弃也是种方法。」
凯尔顿突然开口。
当我与他对视时，凯尔顿缓缓继续说道。
「窝在房间里干这种事最容易让人发疯了。所以我也妥协了，选择了与才能相称的位阶。」
「四阶吗？」
「其实到四阶是魔法师靠努力能达到的境界。只不过固有魔法开始就是天赋的领域了。」
「那我也该试着冲击四阶了吧？」
「我说的是靠努力能达到，可没说容易。以你的才能说不定要花一辈子。我不也是这把年纪才勉强爬到四阶。」
呼。吐出烟圈的凯尔顿随即低声嘟囔道。
「非要撞破墙的话，迟早会被厚墙压垮逼疯的。」
「您见过很多这样的魔法师吧？」
「你以为我凭什么稳居『最不想亲近的魔法师』榜首？明明拥有魔法力量却遭人忌惮，想想就该明白。」
我明白凯尔顿的意思。
也明白他在担心什么。
但是。
「让我当个三流魔法师可不行啊。」
「怎么？羡慕起高阶魔法师的地位了？」
