在前世的某一天，我自一場大夢中驚醒，不知爲何胸中戾氣翻湧，一氣之下釀成了大禍。那樁禍事之惡劣，回想起來，甚至都令自己爲什麽會那麽做而感到困惑。
那件事情令素來喜怒不形於色的父親震怒破顏，更親自執家法嚴懲。我被發配至五軍之中，在長姐仇熙妃麾下受罰半載。
而想當然，這般懲戒對於當時冥頑不靈的我毫無作用，我絲毫沒有反省。但這這場責罰，卻使我與魏雪兒再度相逢。不過對她而言，那場相遇想必——不，定然是場災厄。
此番回憶，其實是爲了警醒自己，至少這半年內，千萬要避開這個災星…
【所以説，她！為！什！麽！會！在！這！裏！啊！…啊啊啊啊啊啊…！】
睡醒時打開門後看到的第一張臉，竟是那位原本至少半年後才該出現的人！這怎那麽可能不崩潰？
這定是夢境……必是昨夜修煉過頭産生的幻象。
「畢竟昨夜確實沒怎麽睡……」
所以説人們才應該不要熬夜，遵守作息。看看我，都出現幻覺了。我長嘆一聲，搖頭苦笑。
正當我轉身打算闔門時，忽然感覺衣袂被輕輕扯住了。
轉身垂首，只見一雙纖纖素手正攥着我衣袍下擺。順着那皓腕向上看去，對上的是魏雪兒那澄澈雙眸。
『……難道不是幻覺？』
我仍在驚疑未定之際，她朱唇輕啟，似欲開口。
「我……我——」
我還想聽她接下來說什麼，卻見一道身影驟然而至，袖袍翻飛之間，「啪」地一聲，拍落了她拽着我袍角的手。
「呀！」
她吃痛驚呼，踉蹌數步，衣袂飄散，終鬆開了我衣襬。
我剛認出來者的身份，瞳孔倏然收縮——魏雪兒突如其來的出現已夠令人震驚，如今竟連「劍帝」魏孝君也親臨?!
『完了，天塌了……』
這句話在我心中翻滾，差點脫口而出。幸好忍住了，否則此刻怕是屍骨無存。只見魏孝君面色陰沉，聲如寒鐵，呵斥魏雪兒道：
「丫頭！老夫平日是如何教導你拜見少主的禮數？」
……等等？
『少主？』
「還不速速賠罪！」
「爺爺，對不起嘛……」
「是向小少爺賠禮，蠢丫頭！」
「少、少爺恕罪！」
這世界到底怎麼了？這是在演哪一齣？我還在費力理清頭緒時，魏孝君竟向我深深躬身行禮。真是要命了！劍帝竟然對我低頭？這比在天魔麾下聽令還叫人膽寒！
「老朽魏汶，自今日起，願侍奉少主左右，以償往昔恩債。雖垂暮無用，亦當竭盡所能，不負所託。」
魏汶？不是魏孝君？
只見他側目一瞥，魏雪兒立刻斂衽下跪，禮數周全，聲音幾乎細不可聞：
「奴、奴婢魏雪兒，自今日起隨祖父同侍少主，望乞垂憐。」
蛤？侍奉？誰侍奉誰？誰垂憐誰？
「……我？」
我忽覺天旋地轉，眼前一片模糊。扶額踉蹌之間，心中更是掀起驚濤駭浪。
首先要理清我所處的現狀。「魏孝君」是什麽人？當世「三天尊」之一。武林浩瀚、高手如雲，而他們三人之一劍帝，便是立於萬仞之巔的極限武者。「劍帝」魏孝君一生事蹟，傳頌於世，哪怕洋洋萬言，也難盡述。
【此等人物……竟欲奉我為主？】
爲什麼？這等縱橫天下的至強者，爲何隱姓埋名、屈尊至此？以劍帝之尊，即便是四大世家，也必得掃榻以迎，他又何需屈居於我麾下？
我絞盡腦汁也無法參透箇中玄機。更令人匪夷所思的是——他竟還主動隱去身份，並聲稱此行是爲「償還恩情」。
那是否代表……【父親，其實早已知曉此事？】
這在前世從未出現。回想我與劍帝唯一一次交集，也不過是偶遇一面。彼時我桀驁不馴、傲慢無禮，想來也不過惹他厭煩，故而才從未再踏進仇家半步。
【頭好痛……胃也跟着抽起來了……】
我本想按部就班，默默修煉、穩紮穩打，待將來正魔大戰爆發，再悄然離世避禍。結果僅因一場巧遇——一顆馬鈴薯——命運的軌跡竟全然偏離。
我緩緩放下扶額之手，定睛細細打量眼前這位自稱「魏汶」的老者。
乍看之下，他不過是一位慈眉善目的尋常老翁。若非我擁有前世記憶，世上怕是再無人能將這副溫和面容與那位縱橫劍道數十載、劍壓群雄的「劍帝」聯繫起來。
即便此刻，若非有魏雪兒相伴於側，我或許依舊難以信服這驚世之謎。
【現在……我該怎麼辦？】
當面質詢他的來意？這未免太過唐突。在旁人眼裡，如今的我根本不可能識破他的真正身份。
還是乾脆裝作不知，坦然接受這位劍帝與其孫女的侍奉？
最令我心驚的，並非他們願屈尊降貴，而是——他們既已現身，勢必會讓未來的命運軌跡徹底改寫。
【該死，到底是哪裡出了問題？】
我唯一做過的「重大」改變，不過是對魏雪兒稍微和顏悅色些。難道就憑這麼一點小事，就牽扯出如此龐大的因果？
【還是說，我應該乾脆重拾從前那副紈絝嘴臉，厲聲怒斥道：「你們一老一少別礙眼，快滾！」——然後將他們趕出去？】
正當這些紛亂的思緒在腦海中翻湧之際——
「老朽這孫女年歲尚幼，見識淺薄，若少主覺得她在侍奉之事上有何不妥之處，還望寬容些。此女雖稚嫩，卻頗為機靈，悟性極佳，老朽定會從各方面親自調教，使其日後所行所思皆合少主心意。」
我順着魏孝君話音望去，卻發現躲在他身後的魏雪兒，纖指緊攥其衣袂。
其凌亂的劉海下，那一雙含有怯意的明眸顫動着。
【我有這麽可怕麽？難道是我美容可憎？】
四目相對剎那，魏雪兒急聲道：
「奴婢定當儘心竭力……真的……」
真的…既然都這麽害怕我了，爲何不到大姐或父親麾下做事？
這二人在此屈尊降貴，究竟意欲何爲？
在經過漫長的寂靜后，我才驚覺他們在等待我的答復。
「呃……有勞二位。」
我根本找不到拒絕的理由，此刻我只覺得，這場重生從一開始就寄了。
【爲什麽……會突生這種變數？】
是夜，正當仇陽天修煉之際……
仇鐵倫府邸，燭影搖紅，二人對坐而談。
「此事當真不再斟酌？」
「老朽未覺有何不妥，此決定亦非我所能左右。」
