「给我拦住那家伙！」
华丽的魔法如同铁锤般敲打着地面，魔族们哑口无言。
神话正在重演，魔法的弹幕，不，应该说是炮弹，不断地倾泻在战场上，大地为之震动。督战官一边鞭打着士兵们的背，一边大声吼叫着，要他们拦住那个人。
可是，到底要怎么拦住他？
「报、报告大人，敌军太强大了。」
「已经突破到第二阵线了……牛头怪部队全灭了！」
魔族士兵都是精锐，就算战况再怎么绝望，他们也能够勉强推进，然而眼前的景象却让这些魔族精锐也感到恐惧。
只见一个人影在倾盆而下的魔法中冲锋陷阵，就像是在大道上奔跑一样，丝毫不顾魔法和箭矢的洗礼，挥舞着手中的巨剑。每当巨剑闪烁，就有十几名魔族精锐士兵口吐内脏，倒地身亡。
如果要他们牺牲性命，他们会毫不犹豫地献出；如果要他们为了胜利而牺牲，他们也会欣然接受。
但是——要他们阻挡住那个人，绝对是不可能的。
「你们这群胆小鬼！这样还算是大王陛下的军队吗！」
督战官掐住了一个魔族士兵的脖子，他这辈子杀死的自己人比敌人还要多。
「给我上！就算要死，也要在刺出长矛之后再死！」
他手持戟，声嘶力竭地怒吼着。听到这番话，魔族士兵们顿时充满了杀气，他们互相掩护，排成阵列，一步一步地向前推进。
「妈的！十八年后又是一条好汉！」
「只要砍下那个怪物的脑袋就结束了！展现我们魔族的尊严！」
「吼啊啊啊！」
魔族士兵们发出特有的吼叫声，发起了冲锋。
他们也有家人，也有信仰。虽然长相不同，但他们和人类并没有什么区别。明知会死却依然迈出的步伐，其中蕴含的勇气也是一样的。正因如此，才显得格外虚幻。
因为他们注定要死在我的手上。
是因为我太强了吗？首先，的确，我很强，我并不打算隐瞒这一点。
但是，我和他们之间有着一道无法跨越的鸿沟。因此，无论魔族士兵们如何勇敢地迈步向前，无论他们在目睹同伴如同稻草般被斩杀的景象时如何愤怒，最终都难逃一死，在我的剑下灰飞烟灭。
终于。
「可恶！我巴力竟然会死在一个人类手里……！」
大魔王巴力的迷宫，在转眼间就被攻破了，那个曾经让整个大陆陷入恐惧的地方。
噗嗤一声，我冰冷的巨剑刺穿了魔王的心脏。
「安心去吧，魔王。」
我俯视着巴力。
这位曾经是世界梦魇、被称为前无古人后无来者的大魔王，如今也走向了死亡。而这个由一百二十层组成的巨大迷宫，也变成了一个巨大的墓地。
「你确实是我最强劲的对手。」
「……」
「身为一名战士，我向你致敬。」
「咳。」
巴力苦笑着。
「是吗？人类之中，竟然还有怀抱着尊严的人存在啊。」
「不。」
我摇了摇头。
「正是你，逼迫我们人类怀抱尊严。因为你强大如斯。」
「哈！我巴力五千年的岁月，并非毫无意义……超越了种族的界限，将信念传达给了人类。身为一个终将消逝的存在，夫复何求？」
巴力闭上了双眼。
「还算是不错的一生。」
一个出身卑微的下级魔族，最终征服了魔界，甚至染指人界，如今这位帝王走到了生命的尽头。
我恭敬地向帝王的遗体鞠躬致敬。
这时，一群人朝我跑来。大魔法师、骑士团长、大盗、圣女，这些都是与我同甘共苦二十多年的同伴。
「臭小子！」
骑士猛地扑了过来，一把勒住我的脖子。我痛得大叫：「痛啊！痛啊！」，但他却毫不留情。他也在战场上奋战了将近十个小时，真不知道他哪来那么大的力气。
「恭喜你，罗利塔。」
就在我和骑士扭打成一团时，三位女性走了过来。
「嘿，真的让你攻破了巴力的迷宫！真有你的。」
「你在说什么呢？我从一开始就相信罗利塔大人一定能成功。十二神的庇佑与你同在。」
骑士听了，气呼呼地抱怨道：「哎唷，不知道的还以为这小子一个人就攻破了魔王城。我这个单身汉以后还敢不敢去迷宫冒险啊，真是的。」
除了骑士以外，大家都笑了起来。看他那副在深山老林里和熊称兄道弟十年才能锻炼出来的面容，配上这番牢骚，实在让人忍俊不禁。看着眼前的景象，我终于有了真实感。
啊，结束了。
我真的攻破了巴力的迷宫。
大魔王身亡的消息震撼了整个大陆。不分国家、不分身分，所有人类都为之欢呼。
他们一直在等待着人界灭亡的那一天。过去曾有数十支军团意图攻陷大魔王城，但都全军覆没。大多数人都失去了希望。然而，勇者一行人却率领着冒险者和佣兵，成功讨伐了大魔王。
英雄诞生！
整个大陆举行了长达十天十夜的盛大庆典。自从二十年前魔族将瘟疫散播到地面上以来，人类居住的地方就如同葬礼现场一般死气沉沉。那段日子真是不堪回首。
干杯声与笑声飘散在城市上空，其中却隐含着一丝悲壮。
「冒险者罗利塔。」
女皇亲自驾临庆典，表彰英雄的功勋。不仅仅是女皇，统治人类世界的十二国君主都出席了这场盛会。
「你击败了魔王，拯救了人类，功勋卓著。罗利塔啊，你在世时将受到万人的敬仰，即使死去，你的名字也将永远流传！」
女皇单膝跪地，双手捧着一把剑。与此同时，其他君主也纷纷跪下。
广场上，围观的数万民众都屏住了呼吸。万人之上的君主竟然下跪了！
我接过女皇手中的剑。
「不敢当，陛下。」
巨大的欢呼声响彻帝都的夜空。魔法师们抓住时机，将五彩缤纷的烟火发射到空中。罗利塔！罗利塔！罗利塔！……人们高呼着英雄的名字，声音经久不息。
至此，所有的迷宫都已被我攻破。
我是冒险者中的冒险者，没有我无法征服的迷宫。
这时，扬声器里传来一个声音：
『你已成功攻略隐藏迷宫巴力的大魔王城。』
『这是前无古人的成就！恭喜你，你已经征服了全部72个迷宫。』
……不过，我只是在游戏世界里才是最强的冒险者。
我叹了口气。
